Yes, yes, let me give it here. This is in the application, please
ừ ừ tôi hãy đưa ra đây Cái này trong đơn
give me some hearts. Even in the
cho tao xin ít trái tim à Dù trên thế
world, when you hear it, let it come before.
giới khi nghe để con cứ nó đến trước khi
Wishing you, my dear,
Chúc anh đây em
remember to go on November 20th. And when you say
anh nhớ đi thì ngày 20 tháng 11 còn nói
it, I don't see one to perform with you. It's
ra thì con không thấy một để đồng diễn
delicious, but it's also common for you to be so
của ngon thì cũng thường cô con tính thì
enthusiastic and watch.
cơ phấn cùng à đón xem à
My child is so beautiful, like a fairy
ạ Con của em đẹp lắm công như là cô tiên
in a fairy tale, and so young. I'm
trong hước và thân trẻ lên rằng cô cuộc
living in Vietnam, so many things.
em Việt Nam sống bao điều này lắm thôi
Teach me, my child, you are my teacher.
dạy em đi người ta là con cô
My dear, I won't forget you. You are everything,
Anh ơi em không quên cô của em đẹp lắm
like the rain, so deep now, bringing one to us,
giống mưa là thật sâu giờ mang một ta
still mother, night, children, bound to me. I live in Vietnam,
vẫn mẹ đêm đàn con buộc em Việt Nam sống
but I do good things. I teach you, my
nhưng làm em ta điều hay Ấn tôi dạy em
child, you have a heart, what else am I? Teacher,
người có lòng tôi là con gì nữa à
you are everything, I won't forget you. Teacher,
Cô ơi Cô Là Tất Cả đời em không quên cô
you are everything, I won't forget
ơi Cô Là Tất Cả cuộc đời em không quên
you. You have been so much to me, I won't forget.
cô ơi cô đã rất là tôi em không quên
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Buddha Shakyamuni, I present to you, Teacher. Is there
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con trình
anyone who is about to go on November 20th,
Bách Cô Chủ
Vietnamese Teachers' Day? We ask for your
nhà giáo Việt Nam chúng con xin phương
guidance and time to offer you these songs.  Our
pháp thời gian dâng lên cô những lời ca
songs, like fresh flowers,
tiếng hát cũng như đóa hoa tươi thắm để
express our deepest gratitude to you, our
gửi lời tri ân sâu sắc tới cô ạ Anh tính
teacher. Although you, our head teacher, are
cách cô chủ nhiệm Tuy Teco ngờ khi câu
not just anyone's teacher,
nói là cũng không phải là thầy của ai cả
you are a fellow practitioner, someone we all share the same
cô chỉ là đạo hữu của mọi người chỉ cùng
spiritual journey with. But to
nhau xách tấn tu tập nhưng đối với chúng
us, you are a teacher who is always by our
con cô chỉ là một người thầy luôn sát
side, accompanying and guiding
bên đồng hành và dìu dắt sách tấn chúng
us on the path to
con đi trên con đường tiền tới sử hạnh
true happiness and wishing us the
phúc chân thật và mong những điều tốt
best. We respectfully offer our heartfelt gratitude to you, our
đẹp nhất đối với chúng con chúng con xin
teacher, who is always dedicated, compassionate, and virtuous,
thầy luôn tận tâm tận trí tận Đức bình
like us. On
đựng chồng xây như chúng con nhân ngày
November 20th, we, representing the
20 tháng 11 chúng con đại diện cho các
Buddhists of the
phật tử trong
Golden Kingdom practicing the Six Harmonies, wish you
Anh Quốc Vàng tập tu Lục Hòa xin chúc cô
good health and
thật nhiều sức khỏe trên con đường tu
that you will soon achieve the supreme enlightenment.
hành thì sẽ sớm thành tựu quả vị vô
We also promise to
thượng bồ-đề chúng con cũng xin hứa sẽ
strive diligently in our practice to
cố gắng tu tập thật là tinh vấn để trở
become diligent Buddhists of our
thành những người phật tử tinh tấn của
great master and you. We want to
sư phụ đại tăng và cô và chúng con muốn
tell you that we love you so
nói với cô rằng chúng con kính yêu có
much, we cherish you so much, we respect you so
nhiều lắm Chúng mình yêu có nhiều lắm
much.  We
con kính như có nhiều lắm chúng con kính
love you so much, we love you so much.
yêu cô nhiều nhiều lắm chúng con kia rất
Brother,
nhiều nhiều lắm Anh thưa toàn thể chúng
today we are grateful to receive the heartfelt support and generosity of so many
hôm nay được nhận tấm lòng và đầy chúng
people who came to the temple. I am not
người đến sân số Hoàng khoán tôi không
satisfied with the beginning of the day's charity trips.
phục đầu ngày trong các chuyến từ thiện
Most of the Buddhists, along with some
đa số phật tử cùng với lại một số các
friends from the Youth Club and the
bạn trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ cùng các
drivers representing the
ngủ số nha bạn trong ban lái xe đại diện
entire group, have contributed so much. It's truly a testament to
cho toàn diễn ra ngoài đúng là bao nhiêu
our hard work. I need to learn from the
công lao của chúng ta Tôi cần học hành
system so that we can receive
hệ thống ta đi ra ngoài để chúng ta có
external evaluations.
viết sự đánh giá từ bên ngoài chúng ta
We cannot be self-reliant;
không thể nào tự Khanh chúng ta được mà
we need external evaluations.
chúng ta phải cần cái sự đánh giá từ bên
We cultivate a holistic transformation of
ngoài chúng ta tu tổng thể chuyển hóa
body and mind,
thân tâm thì cái thân công của chúng ta
transforming our actions and
chuyển hóa trong cuộc lỗi trong bài và
actions.
các cách hành sự thì các chuyến đi từ
These charity trips still bring to everyone
thiện này vẫn tha mang đến sông mọi
the love and compassion of all
người cái tình yêu thương của tất cả
those who contributed money. We
những người đóng góp tiền cổ chúng ta
are just representatives, but
chỉ là những người đại diện thế nhưng
these representatives have accomplished
những người đại diện này cũng làm nên
things that money cannot
được những điều mà tiền bạc không thể
buy. That is,
mua được đó là
I convey the feelings of the
em chuyển Tải cách tình cảm của những
Buddhists of Ba Vang Temple to
người Phật tử chùa Ba Vàng đến cho tất
everyone who
cả những ai
is with us, showing the
ở riêng với chúng ta thấy cái sự đánh
appreciation of our strength.  We strive for high moral conduct and
giá sức làm cao về cách hành xử đúng với
genuine harmony, and the positive impact of our interactions is
đạo đức chân thật tế sự hòa hợp của
judged by everyone involved with us. This is reflected in
kết duyên với chúng ta đánh giá sức giảm
our progress in practice
sự tiến bộ trong tu tập của chúng ta
and the evaluations from others. However, regarding
hoặc sự đánh giá của người ngoài chứ còn
our own interactions,
ở chúng ta với nhau thì đôi Khê chúng ta
I fear we may have
em sợ rằng chúng ta có những cái đánh
overly high expectations of ourselves. Going
giá quá cao về mình nhưng mà đi xa đến
beyond this, we need to consider the truly harmonious conduct
bên ngoài cái cách hành xử thật sự hòa
of the community, especially in charitable work.
hợp của đại chúng trên chính từ thiện
I've taught myself to work tirelessly, without sleep, without any discord, not even a
Em tự học bài sự làm việc không có ngủ
single misstep. It's
chút gì bất hòa một máy may bất quà cũng
truly remarkable; that's the
không xảy ra Thật đáng chú ạ đấy là cái
greatest happiness for those who
hạnh phúc nhất của những người tự thực
practice and enjoy their own happiness. The
hành tự hưởng hạnh phúc đánh gái tốt
best evaluations are without any discord.
nhất không có một chất lỏng bất hòa cây
The work is new to everyone;
rằng công việc đối với mọi người nên họ
only 12 people went to sleep early on this charity trip, the
thiện này thì chỉ có 12 người đi ngủ
rest were completely new.
trước thôi còn lại là hoàn toàn mới mẻ
But it's not new in the sense that
thế nhưng nó cũng không mới mẻ về là mọi
everyone has become accustomed to the process of meeting,
người đã thuần phục trong cái việc họp
discussing, and learning from experience.
bàn và rút kinh nghiệm
This charity trip is a
chương trình từ thiện này là chuyến đi
constantly changing event, so please
từ thiện thay đổi nhân duyên liên tục
register to help.  The situation changed constantly,
đăng ký đỡ ạ thay đổi liên tục chúng ta
beyond our control, due to the weather.
không làm chủ được bởi vì do thời tiết
Therefore, all initial plans were
cho nên là mọi dự tính ban đầu đi đều
altered. However, this change
thay đổi thế nhưng mà sự thay đổi đó
caused no distress
Không tìm thấy một sự phiền não nào
to any of the Buddhists in the group. There
trong tất cả các phật tử trong đoàn
was not a single trace of worry, even though the
không có một chút phiền não nào dù thay
changes were very unexpected. We
đổi rất là bất ngờ chứ không có một chút
completely abandoned all
phiền não mà bỏ hoàn toàn là những sự kế
calculations and moved on to a new stage of spiritual connection.
toán về bước sang thiên nhân duyên mới
Everything was very successful.
mở Mọi việc thành công rất là tốt đẹp
Therefore, these charity trips,
cho nên các chuyến đi từ thiện này của
representing our Golden Club,
đoàn đại diện cho câu lạc bộ cục vàng
convey our feelings – not just
chúng ta gửi gắm tình cảm của chúng ta
material things, but our
chúng ta chứ nói vật chất chúng ta gửi
gratitude to all
gắm tình cảm của chúng ta đến mọi tầng
levels of society, in accordance with our heartfelt wishes: to the
lớp đúng với cái việc mà mong cầu tâm
heroic Vietnamese mothers, to the students, to
tới bảo mẹ kiện anh hùng các em học sinh
those we met from the countryside to the soldiers.
những người gặp từ hạt rồi gặp dạng bạo
Everyone
luôn rồi cả đến bộ đội Tất cả mọi người
felt our sincere and genuine feelings.
đều cảm nhận và cái tình cảm rất chân
No one cared about
chuyến từ thiện này không ai quan tâm tư
advice or anything like that. No one cared
vấn chắc nữa đấy Không một ai quan tâm
about anything, not even the recipients of the gifts.
tới bất kể cả những người nhận quà cũng
Everyone was happy.
không quan tâm tên Vật chắc ai cũng vui
That spirit,
vẻ tinh thần đấy các quỹ đạo hữu thế
the information sent continuously, shows
thông tin được gửi về liên tục đều thấy
joy and obedience at the
những cái sự vui vẻ ngoan thì ở những
Dharma assemblies and in the gifts, even
pháp hội và mình trong quả tặng thậm chí
mothers-in-law, some of whom do
đến như các bà mẹ chồng có bà mẹ cũng
n't need money anymore. I see the
không phải là cần tiền nữa chị thấy các
children coming in large numbers, expressing gratitude
con đến đông vui khác họ rồi dân những
to the elders.
lời tri ân đến cho các cụ các củ Rất vui
They say they've never seen anything like this. One elder
các cụ bảo chưa bao giờ thấy như thế này
even said, "Look, you're here! Aren't you going to
em có củ còn nói là thế đến rồi nè không
cook for me? Aren't you going to cook for me? Aren't you going to
nấu cho ăn đến rồi về à đấy không nấu
cook for me? Aren't you going to go home?" It's so
cho gì ăn đến rồi về à rất là cái tình
genuine affection, so touching to the
cảm chân thật của mình rất cảm đến cái
genuine affection of others.
tình cảm chân thật của người khác trên
If we have
chúng ta chỉ cần chúng ta có tình cảm
genuine affection, we will receive genuine affection in return.
chân thật chúng ta sẽ được nhận lại tình
And it is
chúng ta phải không chúc Vật chất thì nó
this genuine affection that is
chỉ gọi là nuôi thân này không còn cái
our lifeblood, isn't it? Material things only sustain the body; genuine affection is our lifeblood. If someone doesn't
của của chúng ta nếu như ai mà không có
receive genuine affection
được đón nhận Thì cái tình cảm chân thật
and lives in suffering, no matter how much material wealth they have,
mà bị sống trong phiền não thì vật chất
that person will still fall into misery and it will
đó cũng sẽ rơi vào đau khổ và nó sẽ đi
end.  The tree will increase in decay very quickly, even if it's
đến cây sẽ tăng hoại rất là ngay cái còn
still material. If
lưỡng như vật chất không
our spirit
em đang tinh thần của chúng ta được đón
receives genuine feelings,
nhận những tình cảm chân thật thì chúng
we will be able to transform our circumstances. We
ta sẽ chuyển hóa được hoàn cảnh chúng ta
will have a part that must contribute
sẽ có phần chân phải đóng góp quỹ đạo
more to the path through these dikes. Everyone at home
hơn qua các tuyến đê này mọi người ở nhà
also receives feelings
cũng có nhận được những cái thế tình cảm
from the outside through
của từ bên ngoài đến với chúng ta qua
the words of those who have received the
lời những người lỡ được đón nhận cái
feelings sent by the group. Everyone at
phần tình cảm của Đoàn gửi đến thì ai ở
home feels the lack of following the
nhà cũng cảm nhận được thiếu theo dõi
program on the stock market forum. I
chương trình trên tâm chứng khoán quán
hope that we, as fellow practitioners, should focus on
Rất mong có quỹ đạo hữu chúng ta chúng
changing our minds and
ta nên quan trọng về việc thay đổi thân
bodies to live honestly and sincerely. We will
tâm sống chân thận thiện này mình sẽ
be happy. This is an experience and an
được hạnh phúc đây là sự trải nghiệm và
affirmation that the Buddha's teachings are
đây là một sự khẳng định lời Phật dạy là
true. The Buddha taught that if anyone practices, they will
đúng là Phật dạy nếu ai thực hành sẽ
achieve happiness in
được đạt được hạnh phúc ngay trong cuộc
this life. There must be a tree to break and so...
đời này phải có cây đập vỡ và nên
My dear, you understand now that you are the club leader
Em à em hiểu bây giờ là trưởng câu lạc
and the youth are not repeating that the
bộ và tuổi trẻ không có nhắc lại rằng là
mind will live a perfect life, saying that the mind will be
tâm sống hoàn quá nói rằng tâm sẽ hoàn
perfect. I am not anyone's teacher, just a fellow
quán không phải là thầy của ai chỉ là
practitioner. However, we also practice
đạo hữu thôi Thế nhưng chúng ta cũng tu
personally, heavily relying on the teacher. The world is not just about confiding in the perfect mind.
cá nhân nặng thầy Thế bà không phải một
Personal reflections are needed every day.
mình tâm sự hoàn quán Tô cá nhân ngày
All the Buddhists in the
hoàn toàn bộ phật tử trong câu lạc bộ
defense club also brought the club with tea
quốc phòng cũng đưa câu lạc bộ với chè
and personal cars because we practice the Six Harmonies, which is a personal practice. We practice the Six Harmonies, and we
đều ôtô cá nhân này vì chúng ta tu Lục
are personal teachers because we
tu Lục Hòa là tô cá nhân làm thầy bởi vì
share with everyone, support each other, and preserve the virtues of others. Those who came
có chia sẻ cho mọi người có sự nâng đỡ
before help those who come after, and
có sử gìn sắc mọi người người trước nâng
then those who came after help each other move forward.
đỡ người xong rồi Sắp người sau tiến lên
This is how we all
nhân nhằm tay thế này là tất cả chúng ta
remember that everyone obeys and practices, and that
nhớ ai cũng vâng lời thực hành phát thì
person is a teacher. Calling someone a teacher is essentially
người đó Đang cô cách nhân làm thầy kêu
reversing the teacher's nature. If you don't see them as
về bản chất lại đảo thầy nhé không thấy
pretty, then we learn the Dharma from the
xinh xắn thì chúng ta học pháp của hoặc
Supreme Buddha. The Supreme Buddha taught us
thầy Tối Thượng Đức Phật dạy chúng ta
this: I am a Buddha, I have become a Buddha, all
thế này ta là Phật đã thành tất cả chúng
sentient beings are Buddhas, and when the Buddha's path is achieved, I
sinh là Phật sẽ thành tế bào Phật đạo
am the teacher of heaven and earth, the teacher of all
thành thì là thầy của trời người thầy
beings. Therefore, we must
cũng muôn loài Thế thì chúng ta phải
be good individuals, and if we want to
tông cá nhân lành thầy thì chúng ta muốn
become Buddhas, we must follow the path to
thành Phật được ảnh cái đạo hướng tại
becoming a Buddha, the teacher of heaven and earth above
thành Phật là thầy của trời người trên
us. If we think wrongly and refuse to practice the
chúng ta Nếu nghĩ sai không chịu tu
cause of becoming a teacher, we will certainly
nguyên nhân làm thầy thì chắc chắn không
never achieve enlightenment.
bao giờ đạt đậu quả kỹ thuật được cho
Therefore, we all must practice both personally
nên tất cả chúng ta đều phải tu cá nhân
and with the teacher, and have spread the teachings.  The teacher's heart
lẫn thầy và đã tung khiến lòng thầy thì
must effectively implement the
phải thực hành hiệu quả
project with the Six Harmonies, only then can we break through
dự án có Lục Hòa sẽ lên chúng ta mới phá
and fall and break through the method of self-centeredness,
được và ngã và phá cách thức chất thủ
not self-centeredness, and share everything. Then, the
không chất tủ và chia sẻ hết thì làm
teacher and the marriage will be based on the law, harmony will give rise to
thầy với cưới trên pháp luật hòa sinh ra
bacteria, and this is where the Dharma of the Ancestor of Harmony
sinh khuẩn chính ở chỗ này pháp tổ Hòa
brings happiness, this is where
mang đến hạnh phúc chính là chỗ này là
we achieve greatness. Let's sing the self-fire song
thành đại chúng ta cùng hát bài tự hỏa
to praise the court, the article is from
ca để tán dương của tòa bài viết quê ở
our homeland, and we are practicing the
chúng ta và chúng ta đang thực hành công
Bodhi virtues so that later we will become masters
hạnh bồ đề để sau này trở thành bậc thầy
as the Buddha taught us, that is,
như lời Đức Phật chỉ dạy cho chúng ta đó
achieving impermanence Bodhi to
là thành tựu vô thường bồ đề để làm lợi
benefit humanity, heaven, and all beings, and run
ích cho nhân thiên và muôn loài và chạy
away and sing together.
trốn cùng hát nhá
Yes, from all over the sky, the pig squeals, not bound,
Ừ từ khắp trời qua heo kêu không ràng
I am wrong, the sacred song waits, and you are on
mình sai thiết tha thánh ca chờ còn em
this side, I cannot, I, mother, will return to this side, will
bên không thể này tôi mẹ về bên này sẽ
belong to life, love, don't forget me. Or
là thuộc sanh yêu đừng quên anh Hay là
wait for the storm when I return, then I will rely on love, because love
đợi cơn bão lúc về thì tôi là nhờ vì yêu
is thanks to joy, too long, how can I forget, how can the
là nhờ vui lâu quá sao thuộc quên mà sao
sentence and acquaintance make me afraid, you will be
nào tờ án với quen nhau làm con sợ em
sad again, and what can I do, eat
lại buồn và có làm đâu hồ ăn bôi cùng
together, I am that name, child, come home at night,
nhau Tôi tên đó con vô đêm về
for all the cells in the tube, we just
cho tất cả các tế bào ống mà chúng ta cứ
eat together, where do we see the road?
ăn cùng nhau mình thấy đường đâu ạ
Uh uh
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Uhuh
ừ ừ